# 文本嵌入模型

> INFO
>
> 查看[集成](https://python.langchain.com/docs/integrations/text_embedding/)以获取有关与文本嵌入模型提供商的内置集成的文档。      

Embeddings类是一个设计用于与文本嵌入模型交互的类。有许多嵌入模型 提供商（OpenAI，Cohere，Hugging Face等）-此类设计为为它们提供标准接口。

Embeddings创建一个文本的向量表示。这很有用，因为它意味着我们可以 将文本视为向量空间，并执行诸如语义搜索的操作，其中我们查找在向量 空间中最相似的文本片段。

LangChain中的基本Embeddings类提供了两种方法：一种用于Embedding文档，另一种用于Embedding查询。前者接受多个文本作为输入，而后者接受一个单独的 文本作为输入。将这些方法分开的原因是，一些嵌入提供商为文档（要搜 索的）和查询（搜索查询本身）具有不同的嵌入方法。

## 开始使用

### 设置

要开始，我们需要安装OpenAI合作伙伴包：

```bash
pip install langchain-openai
```


访问API需要API密钥，您可以创建帐户然后转到[此处](https://platform.openai.com/account/api-keys)以获取该密钥。一旦我们有了密钥，我们可以通过运行：

```bash
export OPENAI_API_KEY="..."
```

如果你不想设置环境变量，你可以通过在初始化OpenAI LLM类时，将密钥作为`openai_api_key`命名参数直接传递给它。

```python
from langchain_openai import OpenAIEmbeddings

embeddings_model = OpenAIEmbeddings(openai_api_key="...")
```



Otherwise you can initialize without any params:

```python
from langchain_openai import OpenAIEmbeddings

embeddings_model = OpenAIEmbeddings()
```



### `embed_documents`

#### Embed list of texts

```python
embeddings = embeddings_model.embed_documents(
    [
        "Hi there!",
        "Oh, hello!",
        "What's your name?",
        "My friends call me World",
        "Hello World!"
    ]
)
len(embeddings), len(embeddings[0])
```



```text
(5, 1536)
```



### `embed_query`

#### Embed single query

Embed a single piece of text for the purpose of comparing to other embedded pieces of texts.

```python
embedded_query = embeddings_model.embed_query("What was the name mentioned in the conversation?")
embedded_query[:5]
```



```text
[0.0053587136790156364,
 -0.0004999046213924885,
 0.038883671164512634,
 -0.003001077566295862,
 -0.00900818221271038]
```